---
title: "Непроходимость дыхательных путей"
weight: 25
description: "Алгоритм устранения непроходимости дыхательных путей у взрослых, детей, беременных и тучных пострадавших."
generate_pdf: true
---


## Классический приём Геймлиха:
{{< image src="/images/first-aid/obs1.png" title="Прием Геймлиха" >}}
{{< image src="/images/first-aid/obs2.png" title="Прием Геймлиха" >}}
{{< image src="/images/first-aid/obs3.png" title="Прием Геймлиха" >}}

## Удары между лопатками у беременной/тучного
{{< image src="/images/first-aid/obs4.png" title="Прием Геймлиха" >}}

## Компрессии на нижнюю часть груди у беременной/тучного
{{< image src="/images/first-aid/obs5.png" title="Прием Геймлиха" >}}

## Взрослые
- 5 ударов между лопатками.  
- 5 толчков подреберья.  

## Дети
- 5 ударов по спине.  
- 5 нажатий на грудную клетку.  

## Беременные / тучные
- Толчки Переносятся на среднюю часть грудной клетки.

## Если пострадавший потерял сознание
→ начать СЛР.
